Ao analisar dados quantitativos
discretos e contínuos,
geralmente falamos sobre
quatro aspectos principais:
a posição, a dispersão,
a forma e as exceções.
Nesta lição,
iremos focar
nas medidas de posição.
Existem três medidas de posição
amplamente aceitas:
a média, a mediana e a moda.
Para ilustrar como cada uma
dessas medidas é calculada,
considere esta tabela
do número de cães
que vi no café em uma semana.
Na tabela,
podemos ver que na segunda-feira
vi cinco cães.
Na terça-feira, vi três cães.
Na quarta-feira,
vi oito cães, e assim por diante.
Um amigo pode perguntar
quantos cães eu esperaria ver
em um determinado dia.
Podemos optar por responder a isso
de muitas maneiras diferentes.
Como: "Depende do dia
ou depende da semana."
Mas, geralmente, a palavra "espera"
está associada à média
ou valor médio
do nosso conjunto de dados.
A média é calculada
como a soma de todos os valores
em nosso conjunto de dados
dividida por quantos pontos
de dados nós temos.
Como você pode ver calculado aqui,
esse valor é de 12,57 cães.
Ou seja, a soma do número de cães
observados em cada dia
dividida pelo número de dias
em uma semana.
A média nem sempre é
a melhor medida de posição.
Para este conjunto de dados,
você pode ver que a média
não parece realmente estar
no meio dos dados.
Há apenas dois dos sete dias
que registraram mais cães
do que a média relatada.
Ela também está dividindo os cães
em valores decimais,
que parecerão estranhos
quando respondermos a nosso amigo.